Un reparto justo de inmigrantes,
un esfuerzo común
y recursos compartidos.
Es la petición de Pedro Sánchez
y Angela Merkel a la Unión Europea.
El presidente del Gobierno
y la cancillerhan hablado
sobre la política migratoria,
que ambos países comparten,
y piden que aumente la cooperación
con los estados africanos,
especialmente con Marruecos.
Merkel y su marido pasan el fin
de semana con Sánchez y su familia
en el parque nacional de Doñana.
Buenas noches,
el presidente del Gobierno
ha querido destacar
que habrá un acuerdo
entre las comunidades autónomas
sobre el reparto de los menores
inmigrantes no acompañados,
en un momento en que buena parte
de la presión migratoria
recae sobre Andalucía.
El encuentro de Sánchez y Merkel
en Doñana
coincide con la entrada en vigor,
hoy sábado,
del acuerdo que permite a Alemania
devolver a España
a los inmigrantes interceptados
en su frontera
y registrados previamente
en nuestro país
como solicitantes de asilo.
Los jefes de Gobierno español
y germano
han recordado
que ningún país de la Unión Europea
puede eximirse
de la crisis migratoria.
Una corta pero intensa tormenta
esta tarde en el aeropuerto de Palma
ha obligado a desviar 8 vuelos
a Barcelona, Menorca e Ibiza.
La mayoría de las
otras conexiones nacionales
y con Europa han sufrido retrasos.
En este aeropuerto también hoy
han quedado suspendidos 5 vuelos
por motivos que las compañías
no han dado a conocer.
La Policía Nacional alerta
de una campaña de extorsión on line.
Los delincuentes
en un correo indican la contraseña
de las víctimas,
dicen tener imagenes personales
y para evitar su difusión solicitan
pagos en bitcoins en 24 horas.
La policía -que recomienda no
alarmarse ni considerar la amenaza-
recibe unas 100 comunicaciones
diarias de posibles casos.
El FBI descarta que el accidente
de avión en Seattle sea terrorismo
y creen que el hombre
buscaba suicidarse.
Un mecánico de la aerolínea
Alaska Airlines
robó un avión sin pasajeros
y despegó sin permiso
del aeropuerto.
Dos cazas del Ejército lo seguían.
Tras quince minutos de vuelo
y varias piruetas incluidas,
el aparato se estrelló
en una isla cercana.
El presidente turco,
Recep Tayyip Erdogan,
advierte a Estados Unidos
de que está arriesgando su relación
con un "socio estratégico"
al pedir que Turquía
ponga en libertad
a un religioso estadounidense
acusado de terrorismo.
Es una reacción que se produce
tras la subida de aranceles
anunciada por Trump
al acero y aluminio turcos.
Esta tarde el cañonazo ha marcado
el inicio de las fiestas
de Semana Grande de San Sebastián.
El presidente de la gastronómica
ha sido el encargado
de encender la mecha
de un cañón similar
al de toda la vida.
El grupo guipuzcoano
y gitano Sonakay
ha interpretado su versión del
"Artillero dale fuego".
Y en deportes,
mañana se juega
la Supercopa de España,
que veremos aquí en La 1 de TVE.
Hoy Sevilla y Barça han tenido
el ultimo entrenamiento
con Piqué de protagonista.
Nico de Vicente, buenas noches
Ha confirmado que deja
la selección española de fútbol
Luis Enrique no ha conseguido
hacerle cambiar de opinión,
asi que despues de 102 partidos asi
ha sido su despedida definitiva
Fue una etapa muy bonita
en la selección
en la que tuve la oportunidad
de ganar la Eurocopa y el Mundial,
y muy feliz por haber participado
en todos estos éxitos,
pero ahora me quiero centrar
en el Barça.
La supercopa estrena
el videoarbitraje
que hoy ha tenido su última prueba
con un partido especial
de chavales de Tanger
vestidos
como azulgranas y sevillitas.
el himno español
ha sonado hoy dos veces en Berlin
gracias al doblete
en los 20 kms marcha
de Maria Pérez Y Álvaro Martín.
Asi posaban con Diego García
que conseguía la plata.
Es la imagen de Pedro Sánchez
y Angela Merkel,
con sus respectivas parejas
esta tarde.
Han hecho la travesía de Sanlúcar
de Barrameda al Parque Nacional
de Doñana,
en barco por el Guadalquivir.
Antes, esta mañana han tenido
un almuerzo de trabajo
en el Palacio de los Guzmanes,
en Sanlúcar.
Una reunión en la que han tratado
varios temas
relacionados
con la Unión Europea,
aunque la crisis migratoria
ha centrado buena parte
de las conversaciones.
Sánchez y Merkel han mostrado
la sintonía de España y Alemania
en este tema,
en el que piden una mayor
implicación de los países europeos,
Ana Martín.
Ambos presidentes creen que es
importante,
que todos los países caminen en la
misma dirección,
a la de buscar soluciones a la
crisis migratoria.
No se puede mirar hacia otro lado.
Hay que actuar con solidaridad.
Es importante la cooperación y el
diálogo,
con países africanos.
Pedirá a la Comisión europea ayudas
económicas.
Comparten hoja de ruta.
Muestran buena sintonía.
Han empezado a trabajar en la
próxima cumbre europea.
Algo que solo vamos a poder lograr
con una visión de conjunto
no con una mirada aislada
de los estados miembros
de la Unión Europea.
Trabajar para lograra un sistema
de reparto justo
y organizar juntos los retornos
de aquellos que no tienen derecho
a permanencer de forma duradera
en la Unión Europea
acuerdo va haber..
Nos hemos comprometido
con todas las Comunidades Autónomas.
Se va a poner en marcha
en los presupusto del año que viene
un fondo de integración
para la inmigración...
Lo que le pido a PP
y Ciudadanos es
que no hagan oposición al Estado.
Pasan juntos el fin de semana,
en el Parque nacional de Doñana.
Ya habíamos visto a Ángela Merkel
visitar a un presidente español
durante el verano
fue en 2014 invitada
por Mariano Rajoy a recorrer parte
del Camino de Santiago.
Aunque ahora, lo hace por primera
vez,
en el palacio Las Marismillas
en Doñana, Huelva
sitio emblema de las estancias
veraniegas de varios presidentes.
Allí está pasando unos días
de descanso Pedro Sánchez
y su familia y allí se va a quedar
la canciller alemana
hasta el domingo.
Dos días de trabajo
que también dejarán hueco
al descanso.
Merkel visitará el parque nacional
y conocerá la labor
para recuperar especies amenazadas,
como el lince ibérico.
No es la primera vez que Doñana
es escenario de este tipo de
encuentros.
Nos tenemos que remontar
30 años atrás
cuando Felipe González recibió
al presidente francés,
François Mitterrand.
Un año después en 1989,
lo hizo con el alemán Helmut Kohl
y en 1992 recibió al expresidente
de la desaparecida URSS
Mijail Gorbachov.
José María Aznar también fue
anfitrión con varios mandatarios
el británico, Tony Blair,
que pasó en Doñana unos días
justo después de negociar el acuerdo
de Viernes Santo en la Semana Santa
de 1998,
el primer ministro marroquí
Abderramán Yusufi, llegó en 2000,
para la negociación del acuerdo
pesquero entre la UE Marruecos.
Ese mismo año, también recibió
al presidente mexicano,
y al de Colombia, Andrés Pastrana.
Aprovechando que los tres regresaban
del Foro Económico Mundial de Davos,
en Suiza y antes de una visita
oficial del mexicano a España.
Algo que ya no ocurrió
con José Luis Rodriguez Zapatero
y Mariano Rajoy
que alternaron sus vacaciones
en Doñana
pero no tuvieron
ningún encuentro presidencial
este parque nacional.
Un centenar de personas
se ha congregado
en los alrededores
del Palacio de los Guzmanes.
Algunos para saludar al presidente
del Gobierno y a su esposa
y otros, unos 30, para abuchearles
y protestar por el desalojo de pisos
ocupados en Sanlúcar de Barrameda.
Desde el PP critican
la política migratoria del Gobierno,
y piden a Pedro Sánchez
que no genere un problema
a Andalucía
y luego al resto
de las comunidades autónomas.
Pedro Sánchez ha quedado
como un auténtico
llanero solitario
delante de todos los socios
de la Unión Europea
proponiendo primero
papeles para todos
a después decir que él tiene
una política migratoria,
creando un problema
para la comunidad autónoma
de Andalucía
y ahora queriendo transportar
ese problema
a las otra 17 comunidades autónomas.
La fiscalia de la Audiencia Nacional
ha revelado hoy
que no exisitió una segunda celula
yihadista en Francia
dispuesta a atentar en Cataluña
hace un año.
A pesar de lo que declaró
uno de los detenidos de la casa
de Alcanar tras los atentados
de Barcelona y Cambrils.
El portavoz de la fiscalia
ha dicho que se ha investigado
de manera exhaustiva
la estancia de los terroristas en
Paris 4 dias antes de los atentados
pero no se han encontrado
evidencias.
La unica certeza que se tiene,
es que, estas personas efectivamente
viajaron a París,
llevaron a cabo
e hicieron unas instantáneas
de monumentos emblemáticos.
Es muy posible que realmente
no tuviesen ningún contacto
con ninguna persona,
ni recogiese ningún efecto.
Los Mossos d'Escuadra han pedido
en un comunicado
que se les mantenga a ellos
y a Josep LLuis Trapero,
que fuera Mayor del cuerpo,
al margen de debates políticos
de cara a los homenajes de los
atentados de Barcelona y Cambrils.
Explican que el propio Trapero
ha pedido
que no se haga un uso público
de su figura en estos actos
donde las víctimas han de ser
las protagonistas, añade.
En el comunicado se agradece
a la ciudadanía
las muestras
de reconocimiento recibidas.
Una fuerte tormenta a primera hora
de la tarde sobre Mallorca
ha obligado a desviar 8 vuelos
a los aeropuertos de Barcelona,
Menorca e Ibiza.
Otros 5 también han tenido
que ser cancelados,
pero por otras causas
de las compañías aéreas.
Antonio Aranda.
¿Cómo está la situación a esta hora?
El aguacero ha provocado el desvío
de 8 vuelos.
Los gestores de navegación aérea
informaban,
que a causa de las tormentas y por
seguridad,
espacio a los aterrizajes.
En esta época se programa según
condiciones climatológicas,
que si no se cumplen,
varían el tráfico aéreo.
Por razones de seguridad,
hay que aumentar el tiempo en el
aterrizaje.
Esto ha provocado retrasos.
Algunas compañías han cancelado
vuelos,
lo que ha provocado la indignación
de viajeros.
Nuestro vuelo era a las 8:00,
ahí nos han dicho
que se había atrasado
cerca de dos horas.
Entonces, dos tres horas.
Han ido dando escusas,
han ido diciendo, había tormenta,
el vuelo está en Menorca,
pero al final, queda claro
que lo iban a cancelar.
Es la última conversación
entre un controlador aéreo
y el mecánico de Alaska Airlanes
que esta madrugada robó un avión
del aeropuerto de Seattle Tacamo.
Cree que va a decepcionar
a los que le quieren.
Añade que no necesita ayuda
para pilotar porque había jugado
a videojuegos antes.
Eran los momentos previos
a que estrellara el avión
en el que viajaba solo
en la isla de Ketron
y provocase este incendio.
El impacto tuvo lugar 15 minutos
después de despegar
y tras una persecución de dos cazas
F15 que intentaban interceptarlo.
En tierra, estaban atónitos.
Estos vecinos cuentan
que escucharon una explosión
y pudieron ver el humo
y el fuego.
El FBI descarta en este tweet
que el piloto, de 29 años,
tuviera vínculos
con organizaciones terroristas.
Los agentes hablan
de una acción suicida.
Era personal de tierra y ellos,
dice esta responsable de seguridad
saben como manejar un avión.
Tras el incidente,
el aeropuerto de Seattle Tacoma
ha recuperado la normalidad.
El Gobierno venezolano ha difundido
un vídeo del diputado opositor,
Juan Requesens,
en el que confiesa su participación
en el intento de atentado
contra Nicolás Maduro
hace una semana.
El antichavismo denuncia
que esa prueba se ha obtenido
por coacción.
En una rueda de prensa,
el ministro de Información ha dicho
que por el momento hay
19 implicados y 6 detenidos.
En el video, que se ha presentado
durante la rueda de prensa
del ministro de información
de Venezuela
Jorge Rodríguez Requesens,
implica a otro diputado,
Julio Borges,
y dice que facilitó la entrada
a Venezuela del que,
según el Gobierno venezolano,
sería el responsable
sobre el terreno
de la coordinación del ataque
de los dos drones.
Hace unas semanas fui contactado
por Julio Borges,
quien me pide el favor
de pasar a una persona
de Venezuela a Colombia.
Se trata de Juan Monasterio Borges,
que actualmente vive exiliado
en Colombia
sería según el gobierno de Venezuela
autor intelectual del atentado
por ello se ha pedido
su detención a la Interpol
y su extradición a Colombia.
Hemos solicitado código rojo
para el Sr. Borges,
tiene que responder
ante la justicia venezolana
Desde Bogotá Borges ha denunciado
que su casa de Venezuela
ha sido allanada por la policía
y que Requesens está afectado
por un proceso psicológico o químico
para obligarlo a decir
lo que ha dicho.
En twitter sus allegados dicen
que está siendo sometido a coacción,
tratos crueles e inhumanos.
Su hermana asegura que
desde que fue detenido el martes,
no saben nada de él.
No hemos podido verle.
El lunes comparecerá
ante el juez.
Su abogado denuncia que todavía
no ha podido comunicarse conél.
El presidente de Turquía,
ha amenazado a Estados Unidos
de que puede perder
un aliado estratégico
si pone en riesgo la economía turca.
Erdogan ha hecho esta advertencia
después de que Donald Trump
anunciara que aumentará
los aranceles de aluminio
y acero turco.
Dos mandatarios, dos monedas
y dos presos extraditables.
Son algunas de las variables
que se debaten
en el enfrentamiento económico
y diplomático
entre Turquía
y Estados Unidos,
después de que Washington
anunciara ayer
que aumentaba un 50% los aranceles
al acero turco y un 20% al aluminio.
Primer resultado visible:
la lira turca, se deprecia
rápidamente frente al dólar.
y se tambalea la economía
del país Mediterráneo.
El anuncio de Donald Trump llega
después de que la fiscalía turca
pida 20 años de cárcel
para Andrew Brunson,
un pastor protestante
estadounidense acusado de terrorismo
y de colaborar
con la guerrilla kurda del PKK.
Washington pide su liberación.
Hace dos años que Turquía reclama
a Estados Unidos
la extradición del clérigo islamista
Fethullah Güllen,
al que Erdogan acusa del fallido
golpe de estado de 2016.
Ankara ha amenazado a Washington
con perder un aliado estratégico
"Estáis cambiando a un aliado
de la OTAN por un pastor",
ha dicho Erdogan
que acusa a Estados Unidos
de violar los acuerdos de la OMC.
"Si ellos tienen el dolar,
nosotros tenemos a Alá"
"Sacad los dólares o euros
que tengáis debajo de la almohada".
Para hacer frente al desplome
de su moneda
ha vuelto a pedir a los ciudadanos
que cambien oro y dólares por liras.
Un desplome que puede traspasar
las fronteras turcas
y afectar a otras economías
y bancos, como el español BBVA
que el viernes perdía
un 5,16% en la bolsa.
El banco español obtiene
un 24% de las ganancias.
En California,
los graves incendios
han dejado al menos 10 muertos
y han quemado
cerca de 300 mil hectáreas.
Este, el de Mendocino,
es uno de los 15 incendios
que aun están activos.
Los bomberos trabajan
para que las llamas dejen de acechar
a los vecinos, pero el viento,
las altas temperaturas
y el ambiente seco
dificultan su extinción.
Desde que empezó la ola de incendios
a finales de julio,
el fuego en el oeste
de los Estados Unidos
ha obligado a evacuar
a más de 25.000 personas.
"Soñar es importante",
este es el mensaje
que ha lanzado el papa Francisco
a los más de 50.000 jóvenes
que han llegado a Roma
en peregrinación.
En un encuentro con ellos
en el Circo Máximo,
Francisco también ha contestado
a preguntas,
una de ellas sobre los frecuentes
escándalos de la Iglesia.
Según el papa, la Iglesia
sin ejemplo es solo humo.
Hallan muerto al joven de 20 años
que había desaparecido en la playa
de la Malvarrosa, en Valencia.
El cádaver estaba
semienterrado en la arena
y ha sido encontrado por un bañista
sobre la una de la tarde.
Efectivos de Cruz Roja, Policía
Nacional, Local
y Salvamento Marítimo
participaban en la búsqueda
iniciada a primera hora
de esta mañana,
cuando un amigo del joven
le perdió la pista
en una discoteca situada a pie
de playa y avisó al 112.
Primer día después de que se diera
por controlado
el incendio en Lluxent.
Los vecinos vuelven a sus casas,
salvo las muy dañadas
donde se está a la espera
de restablecer los suministros.
Durante toda la jornada
efectivos del consorcio provincial
de bomberos de Valencia han estado
trabajando sobre la zona afectada
por el incendio declarado
en Llutxent.
Son finalmente 3270 hectáreas
que han afectado a un total
de siete términos municipales.
los vecinos van regresando
a sus vivendas
aunque algunos
solo pueden permanecer unos minutos
para evaluar daños
y recoger sus pertenecías
a la espera
de que se restablezcan
los principales suministros
la luz y el agua.
El Ayuntamiento de Gandía
ha puesto a disposición
de las familias afectadas
16 viviendas del parque público
y 18 pisos privados.
Un rayo fue el origen del incendio
forestal de Llutxent,
el mas grave de este año
aquí en la Comunidad Valenciana.
La Policía alerta de una campaña
de extorsión on line.
Las víctimas reciben
un correo electrónico
en el que se indica
que se ha filtrado su contraseña
y que tienen imágenes suyas
viendo pornografía.
Les reclaman hasta 3.000 euros
en bitcoins.
Pero ni el ordenador
ha sido hackeado
ni se han capturado vídeos íntimos.
En estos casos
se recomienda no pagar
y cambiar la contraseña del email.
Son las imágenes de las 45 toneladas
de atún congelado incautadas
por la Guardia Civil en colaboración
con la Interpol y Europol.
El atún solo se podía vender
en conserva
pero se comercializaba como fresco,
lo que cuadriplicaba su valor.
La operación Atunali se ha saldado
por el momento con cuatro personas
investigadas.
los Mossos han desarticulado
un grupo criminal
que actuaba en la autopista AP-7,
desde la Junquera hasta Tarragona,
robando a turistas.
Los seis integrantes hacían creer
a las víctimas que habían pinchado
y simulaban que les ayudaban.
La banda había alquilado
20 vehículos
con una inversión de 6000 euros.
Los detenidos tienen antecedentes
en distintos países europeos
y han quedado en libertad
con cargos.
En libertad y a la espera
de la decisión judicial,
el hombre que ayer olvidó a su nieta
en el interior de un coche
en Manacor.
La bebe de 10 meses falleció,
tras permanecer varias horas
en el interior del vehículo.
Anoche, al abuelo, un hombre
de 56 años, se le tomó declaración,
en calidad de investigado,
por un delito
de homicidio imprudente.
Se está a la espera
de los resultados de la autopsia
de la niña.
Y en Huesca, han coincidido
esta tarde dos manifestaciones: una
a favor de las corridas de toros
y otra en contra Ha sido junto
a la plaza de Toros.
Allí estaban concentradas
unas 300 personas para pedir
la abolición de la Tauromaquia.
Y poco después,
también se ha movilizado
la Peña Taurina para defenderla.
El despliegue policial,
con unos 20 antidisturbios,
ha formado una columna de separación
entre ambas protestas.
Y aunque ha habido algunos momentos
de tensión,
con cánticos de unos y otros,
no ha habido incidentes.
A las siete en punto de la tarde
se ha lanzado en San Sebastian
el tradicional cañonazo
que anuncia el comienzo
de la semana grande
de la ciudad donostiarra.
Una vez más los fuegos artificiales
y los conciertos se han convertido
en lo más esperado
por los donostiarras
y los miles de turistas
que por estas fechas se encuentran
en la capital guipuzcoana.
Los gitanos vascos del grupo
musical Sonakay,
han sido este año
los encargados de interpretar
el artillero Dale fuego.
Después, el cañonazo,
como ya es tradición,
ha anunciado el inicio
de la Aste Nagusia Donostiarra.
Este grupo musical,
Difusión flamenca,
ha asegurado que versionar
este himno de la semana grande
de San Sebastián,
ha sido todo un reto
y un privilegio.
Lo que más les ha costado
ha sido elegir el palo.
Una vez más,
los fuegos artificiales
y los conciertos
es lo más esperado
por los donostiarras
y los miles de turistas
que estos días
se acercan hasta aquí.
También en la Aste Nagusia,
el ayuntamiento intensifica
su campaña contra
las agresiones sexistas.
Se han repartido folletos
informativos
y hay un punto de información fijo
junto al mercado de la Brecha.
La localidad toledana de Consuegra
recrea este fin de semana
la batalla del 15 de agosto
del año 1097,
que enfrentó a las tropas
castellano-leonesas
al mando del rey Alfonso VI,
con las tropas almorávides.
Unos 500 voluntarios
y en su mayoría vecinos del pueblo
interpretan a los dos bandos.
En una de las batallas mas
emblemáticas de la Reconquista.
Dramatizaciones de la lucha
en el castillo,
un gran mercado medieval,
y desfile de las tropas
por las calles y plazas del pueblo
son los focos de atención
de una fiesta declarada
de interés turístico nacional.
La batalla,
de la que han pasado 921 años,
supuso la derroto de Alfonso VI
y la muerte
de Diego Rodriguez de Vivar,
único hijo varón del Cid.
Hasta las cinco de la madrugada
estará sonando la música
en el Sonorama Ribera,
en Aranda de Duero.
Desde el miércoles y hasta mañana
cuando eche el cierre
habrán pasado por sus 13 escenarios
hasta 120 bandas
consagradas y emergentes,
nacionales e internacionales.
Tras la actuación anoche
de la otra mitad de Oasis,
Liam Gallager,
hoy es el turno de Xoel López,
Arizona Baby o Las Nancys Rubias.
Fue una etapa muy bonita
en la selección
en la que tuve la oportunidad
de ganar la Eurocopa y el Mundial,
y muy feliz por haber participado
en todos estos éxitos,
pero ahora me quiero centrar
en el Barça.
Asi lo ha confirmado Pique....
Deja la selección...
La llegada de Luis Enrique
con el que tuvo tantos éxitos
en el Barcelona
no le ha hecho cambiar de opinión
y no se volverá a repetir
esta imagen
justo despues
de hacer este anuncio.
Pique ha estado charlando con TVE.
Me llamó y nada.
Le comenté,
que la decisión ya estaba tomada
Fue una etapa muy bonita
en la selección, en la cual,
tuve la oportunidad de ganar
la Eurocopa del Mundial
y muy feliz por haber participado
en todos estos éxitos,
pero ahora me quiero
centrar en el Barça,
Se del mismo que habéis visto estos
años.
La polémica no va a desaparecer.
Vivimos en un país que gusta mucho
la polémica.
Será menor,
un deporte más justo.
Han viajado todos a Marruecos.
Plantilla al completo aunque no está
cerrada.
Llevan 3 partidos oficiales.
Les da una ligera ventaja.
El ultimo fichaje del Sevilla
el delantero Andre Silva
se ha entrenado hoy por primera vez
con el equipo
y Machin ha reconocido que baraja
la opción de que mañana
viaje a Tanger.
El tecnico seviilista reconoce que
no son favoritos
pero cree que al ser
un partido unico,
suben mucho las opciones del Sevilla
de cobrarse la revancha
de la final de la Copa del Rey.
Creo que si hicieras una encuesta
todo el mundo daría como
favorito al Barça,
pero eso no quiere decir
que vayan a ganarla
porque está el sevilla delante.
Nuestras cámaras ya estan
en Marruecos y esta tarde
han podido colarse en un sitio
que normalmente no podemos ver.
Asi son los vestuarios del estadio
de Tanger
Hay tantas ganas de ver
el partido
que asi han recibido a los árbitros
que mañana pitaran el partido
han ido a inspeccionar
el terreno
y los curioso es la cantidad
de aficionados que querían un selfie
con ellos sobre todo con el cuarto
arbitro Gil Manzano
Y mientras, en Tanger
esta ya todo preparado,
incluido el videoarbitraje.
Albert Font
¿como ha sido el ultimo ensayo?
Ultimando los detalles en este
estadio.
Aquí se vivirá la supercopa de
España,
entre Barcelona y Sevilla.
A media tarde se ha hecho un
simulacro.
11 chicos ataviados con las
camisetas del Barcelona y El
Sevilla.
Todo y acompañado por el equipo
arbitral.
Esta foto resumen
como ha sido una mañana historica
para el Atletismo español,
gracias a ellos
en los 20 kiloemtnros Marcha
han llegado tres medallas,
una plata y dos oros:
lo que se han colgado al cuello
María Pérez y Álvaro Martín.
"Lo hemos hecho"
Lo había hecho.
Álvaro Martín conseguía el primer
oro de España
en el europeo de atletismo.
Adelantó al ruso Mizinov
y desde ese momento el español
fue inalcanzable.
"Hoy más que nada yo no iba buscando
el oro,
yo iba pensando que quiero
disfrutar, una carrera bonita"
Pero no estaba solo.
Lo celebraba antes de entrar
en la meta sin dejar de mirar atrás
para ver a su compañero
Diego García.
Y allí estaba, saboreando la plata.
"Yo creo que yo empecé
a competir ayer.
He dormido pensando en la carrera,
en la carrera, en la carrera
y yo venía a por todas"
María Pérez no fue menos.
Llegó más que primera,
consiguiendo el mejor tiempo
en la historia de los campeonatos.
"Estoy como en una burbuja,
estoy viviendo algo
que sabía que había trabajado
pero no sabía que era el momento
en el que llegara"
Y llegó.
Tres medallas históricas
para la marcha española.
Marc Márquez ha tenido
este encontronazo con Crucwlow
que le obligaba a frenar
pero ha sido el más rápido
por delante de Dovizioso
por Oslo dos milésimas.
En moto 3 Jorge Martín
que se ha subido a la moto
solo 7 días después de operarse
de una fractura en el brazo
como la que ha sufrido esta mañana
el catalán.
Tenía esta caída
y es baja para mañana.
Nos vamos.
La información continúa
en el Canal 24 Horas, en RNE
y en internet, en rtve.es.
Pasen buena noche.
Hasta mañana.
Hoy las tormentas han vuelto a ser
protagonistas,
en el este peninsular y Baleares.
Vamos a verlo con el radar y el
satélite.
Primero afectaban al mediterráneo.
Luego han parado.
Para mañana llega el frente a
Galicia,
con una vaguada que incorpora aire
frío en altura.
Entra de nuevo tiempo inestable.
Tormentas que van a menos en el
sureste.
Irán a más en Aragón y navarra.
Cataluña Guadalajara y cuenca,
puntos de Comunidad de Madrid,
al igual que el noroeste.
Serán lloviznas tan sólo.